# 理解 js 闭包

## 概述
闭包表示一个封闭的内存空间

可以在一个函数外访问函数中的局部变量，把这些变量用闭包的形式放在函数中能避免污染。

有三种作用域：

- 全局作用域
- 本地/函数作用域
- 块级作用域：将变量的作用域限制为给定的括号块。函数和条件都被看作块，执行完后，ES6销毁块级变量的作用域，作用域进入全局。

当某个函数被调用的时候，会创建一个执行环境（execution context）及相应的作用域链。然后使用 arguments 和其他命名参数的值来初始化函数的活动对象（activation object）。但在作用域链中，外部函数的活动对象始终处于第二位，外部函数的外部函数的活动对象处于第三位……，直至作为作用域链终点的全局执行环境。

匿名函数从 A（）中被返回后，它的作用域链被初始化为包含A（）函数的活动对象和全局变量对象。因此，匿名函数可以访问在函数A（）中定义的所有变量。**更重要的是函数A（）执行完毕后，不会被销毁，因为匿名函数的作用域链仍在引用这个活动对象。当函数A（）返回后，其执行环境的作用域链会被销毁，但它的活动对象仍会留在内存中，直至匿名函数被销毁。**

## **闭包与变量**

因为闭包会携带包含它的函数的作用域，因此会比其他函数占用更多的内存，过度使用闭包会导致内存占用过多。

```jsx
 function a(){
     var result = new Array();
     for(var i=0;i<10;i++){
         result[i] = function(){
             return i;
         }
     }
     return result;
 }
```

以上的函数我们期望返回的是一个包含 0-9 的数组，但由于闭包保存的是整个变量对象，都引用的是同一个变量 **i**，并直接把闭包赋值给了数组。

```jsx
 function b(){
     var result = new Array();
     for(var i=0;i<10;i++){
         result[i] = function(num){
             return function(){
                 return num;
             }
         }
     }
 }
```

修改后的函数新增了匿名函数，并将立即执行后的结果复制给数组。匿名函数有一个参数**num**，即最终函数要返回的值，在每次调用匿名函数时，都传入了变量**i**，并将当前**i**的值复制给参数**num**。在匿名函数的内部，又创建了一个访问**num**的闭包。

---

被引用的变量拷贝到闭包中的时机发生在 `被引用的变量离开自己所属的作用域时` ，即状态为非活动时，例如

```jsx
function f() {
	const a = [];
	for(let i = 0;i < 2;i++){
		var ff = function () {
			console.log(i)
		};
		a.push(ff);
	}
	return a;
}

const [f1, f2] = f();
f1(); // 0
f2(); // 1
```

在 for循环中使用了 `let` ，因此 `i` 的作用域被设定在循环的块级作用域内，循环体中的 `i` 在每次迭代中都会进行重新绑定。

闭包和 `IIFE` 一起使用

```jsx
var a = [];
for(var i = 0;i < 2;i++){
	a.push((function (i){ // f1 , i1
		return function() { // f2
			console.log(i); // i2
		}
	})(i)); // i3
};

const [f1, f2] = a;
f1(); // 0
f2(); // 1
```

关于几个 `i` ：

- `i1` 是 `f1` 的形参
- `i2` 是 `f2` 中对外层作用域中的变量的引用
- `i3` 是全局的变量 `i` ，IIFE 执行时 `i` 对应的值被作为实参来调用 `f1`
- 当 `f1` 被调用时，也就是 IIFE执行阶段，它内部创建了一个新的函数 `f2` ，同时也创建了 `f2` 对应的闭包
- 由于 `f2` 中引用了外层作用域中的 `i` ，即 `f1` 执行期间的 `i` ，所以 `f2` 的闭包中添加了一条 key 为 i，value 为指向 f1 中活动的 i 绑定的内存单元地址
- 当 IIFE 执行完毕，即 f1 要退出的时候，i 就会离开作用域，因此需要将 i 拷贝到引用它的闭包中。